
## Тестовое задание по коротким ссылкам

Предоставляет интерфейс для создания коротких пользовательских ссылок.

## Установка

Приложение устанавливается как обычное приложение на Laravel Framework:
1. Выполнить установку ядра с помощью менеджера пакетов composer. В консоле выполнить команду "composer install".
2. Скопировать и переименовать ".env.example" в ".env".
3. Сгенерировать ключ приложения, выполнив в консоли комманду "php artisan key:generate".
4. Создать пустой файл базы данных "database.sqlite" в каталоге database или поменять подключение на другую базу данных установленную на сервере в файле .env.
5. Выполнить команду по созданию структуры базы данных в консоли: "php artisan migrate".
6. Выполнить установку nodejs библиотек для сборки фронтенд файлов(js,css): "npm install".
7. Собрать фронтенд файлы вызвав в консоли команду "npm run build".
8. Настроить виртуальный хост в настройках веб сервера на каталог public. Или вызвать в консоли поднятие веб сервера laravel с помощью команды "php artisan serve".

## Структура
Главная страница: 
 - страница создания ссылок и их копирования.

Главная страница > Список ссылок:
 - страница списка всех ссылок и статистики переходов.

Главная страница > Список ссылок > Страница редактирования:
 - страница изменения ссылки и удаления

## Управление ссылками

- На главной странице доступна форма для создания короткой ссылки. Вводится полный урл и если он есть в базе то возращается существующий.
- Для просмотра списка всех ссылок и статистике по переходам, пользователь переходит по ссылке на главной странице.
- Изменение ссылок и их удаление возможно на странице редактирования ссылки после перехода со списка ссылок.
- В случае если пользователь хочет задать свой короткий Url то ему необходимо сначала создать ссылку а затем её поменять на странице редактирования.

## API Reference

#### Получить все ссылки

```http
  GET /api/short-link
```

#### Получить информацию о ссылке

```http
  GET /api/short-link/{id}
```

| Параметр | Тип      | Описание       |
|:---------|:---------|:---------------|
| `id`     | `string` | **Обязателен** |

#### Создать ссылку

```http
  POST /api/short-link
```

| Параметр | Тип      | Описание                          |
|:---------|:---------|:----------------------------------|
| `url`    | `string` | **Обязателен в теле** Полный url. |

#### Изменить ссылку

```http
  PUT /api/short-link/{id}
```

| Параметр   | Тип      | Описание                            |
|:-----------|:---------|:------------------------------------|
| `short_id` | `string` | **Обязателен** Часть короткого url. |
| `url`      | `string` | **Обязателен** Полный url.          |

#### Удалить ссылку

```http
  DELETE /api/short-link/{id}
```

